回合
按下一顆符石移動，不論有沒有符石被消除亦作一回合計算。敵人距離攻擊的回合根據此規則計算，而召喚獸技能的冷卻時間只會在符石被消除的回合減少。
時間
系統有限制移動符石的時間，在每次玩家開始移動符石時，限制時間會開始倒數，此時玩家的血條部分會暫時變成倒數器顯示剩餘時間，在此段時間玩家可以隨意移動符石到不同位置。在沒有開始移動符石的情況下，遊戲不會限制玩家的思考時間。移動符石時，符石會與位於移動方向的符石交換位置，在限制時間內玩家不會被限制交換位置的次數，意思就是說玩家可以在一回合內以完美的移動路線交換各符石的位置達成多次符石消除。
符石移動方向
符石可以向八個方向移動，玩家可以先掌握上下左右四個方向的基本技巧，再挑戰斜線移動符石（俗稱斜轉）。
符石消除規則
當三個或以上相同顏色的符石形成一線就會消除。
消除的符石越多傷害或回復力越高。
每回合中多次消除符石會生成Combo，Combo的增加會加強該回合的傷害或回復力效果。
如果達成兩次或更多消除的條件以及顏色相同的符石有連接的時候，只作一次消除計算。例子: 3x3區域內的符石全是相同，只被計算為一次消除，被消除的符石數量為9顆，不會有3個Combo效果的生成。
單次消除符石計算
消除一種顏色符石時，該符石所屬屬性的召喚獸會發動攻擊，單次消除符石數量越多，傷害加成越多。
基本情況下3顆符石被消除效果為100%，每消除多一顆符石，效果提升25%，意思就是，10顆符石被單次消除的時候，造成的傷害是 100% + (7顆額外符石)7 x 25% = 275%。

單次消除的符石當中如果有發光的強化符石，每一顆強化符石會增加傷害25%，意思就是，如果4顆符石當中有兩顆強化符石的話，被消除效果為 125% + 25% + 25% = 175%。

單次消除5個或以上相同顏色符石時，召喚獸會對敵人造成全體傷害。

消除心符石時，玩家生命力會回復一定數量，回復生命數值的計算方式與傷害值相同，隨著被消除的符石數量增加而增加回復生命數值。

公式如下：（消除的符石=nn，消除的強化符石=sn）

單次消除符石計算 = 100% + 25% x ( nn + sn - 3 ) + 25% x sn

多次消除符石計算（Combo）
每回合多次消除符石會生成Combo，Combo的增加會加強該回合消除符石造成的傷害及回復力效果。Combo加成倍率與Combo字樣會在界面右下方跳出顯示。每個Combo會增加25%該回合最終造成的所有傷害和回復生命數值。如果有加強傷害的隊長技能生效時，效果會在Combo加成計算完成後再與技能的加成倍率相乘。
隊伍如果有兩種相同屬性傷害加強的隊長技能生效時，效果同時有效，意思就是，如果兩個隊長的技能加成倍率都是200%，Combo加成計算完成後再相乘的技能的加成倍率是 200% x 200% = 400%。

公式如下：（Combo總數=n）

多次消除符石計算 = 100% + 25% x ( n - 1 )

封印卡或金幣掉落
敵人不會因為被首先擊殺而提高該敵人掉落封印卡或金幣的機會，玩家應考慮敵人的能力選擇擊殺的次序。